HOW TO USE GIT
https://cupjoo.tistory.com/6 출처

1.Git 의 개념 알아보기

1)저장소

*Remote Repository: 원격 서버에 저장된 저장소, 여러 사람이 함께 공유하는 개념 *Local Repository: 우리가 직접 관리하는 저장소로, 내 pc에 저장되어있다.

2)Commit

*Commit: 프로젝트의 변경이력을 말한다.(LOG파일 이라고 이해하면 쉽다),변경사항들의 집합을 의미함 *Index: Commit을 통해 병경사항이 반영 되기 전의 값을 저장하는 공간 우리가 특정 파일이나 코드를 변경 시 해당 이력은 Index에 기록(변경전의 값)

3)Stage

*Stage: 변경사항을 기록하는 행위를 Stage라고 한다 그전에 Index가 저장되는 것 =>그러므로 변경 사항이 있을 경우 원하는 변경 사항만 stage하고 원하지 않는 변경 사항은 unstage해준 후 Commit(최종결과 반영)을 하면 된다. 즉 stage는 변경사항의 반영여부

4)Branch

*Branch: 팀 공유 협업을 하는 경우에 각 개발자들이 코드를 추가하며 발전시키는데 어느 누가 커밋을 했는지 구분을 하게 하는것이 Branch이다, 특정 커밋으로 부터 분기되는 포인터 각 개발자들이 개발을 진행하고 있는 환경 또는 흐름을 말한다.(branch에는 생성 갯수에 제한이 없음)

5)Checkout

*Checkout: 현제 위치한 커밋에서 다른 커밋으로 이동하는 것을 체크아웃이라 한다.(시점의 이동,시간이동이라고 보면 된다)

6)Merge

*Merge: 나누어진 Branch를 하나로 합지는 것 Merge 진행 시 현재 브랜치를 브랜치가 합쳐지는 기존 메인 브랜치로 전환한 후 수정된 브랜치를 Merge해야 오류가 발생하지 않는다. 여러 개의 브랜치들을 한꺼번에 Merge할 때도 마찬가지로 차례차례 기존 브랜치 상태에서 Merge를 진행한다. 또한 Merge에는 종류가 2가지가 있다. 하나는 fast-forward이고, 나머지 하나는 non fast-forward이다. 먼저 fast-forward는 기본 merge 방식으로, 서로 다른 두 브랜치를 충돌 없이 자동 merge 시키는 병합이다. 하지만 그 과정에서 때때로 일부 문법으로 인해 충돌 (Conflict)이 발생하면 병합에 실패하는 경우가 발생한다. 이때 해당 충돌 기록을 살피며 일일히 해당 코드를 수정한 뒤 Merge를 이어서 진행하면 성공적으로 브랜치가 병합된다. 이 Merge 방식이 non fast-forward이다. 또한 이 과정에서 코드의 수정이 이루어졌으니 마찬가지로 새로운 커밋이 생성된다.

7) Clone

클론은 원격 저장소로부터 특정 프로젝트를 통째로 내 로컬 저장소에 다운받는 것을 말한다.

8) Push

푸쉬는 현재 내 로컬에서 작업한 변경 사항들을 원격 저장소에 반영하는 것을 말한다. 작업이 완료될 때마다 원격 저장소에 푸쉬해야 다른 사람들이 내 코드를 확인할 수 있다.

9) Pull

풀은 원격 저장소에서 변경된 사항들을 내 로컬 저장소에 반영하는 것을 말한다. Push와 정반대의 개념으로, 다른 사람이 Push를 해서 원격 저장소에 코드를 업데이트하면 우리는 해당 코드를 Pull하여 로컬의 코드를 업데이트한다, 이때 기존의 코드와 내 코드가 다른 경우 Merge를 진행해 코드를 합치게 된다. Clone과 개념이 헷갈릴 수도 있는데, Clone은 프로젝트를 처음 불러올 때 프로젝트 전체를 다운받는 것이지만, Pull은 해당 프로젝트에서 변경된 사항들만 다운받는 것을 말한다.
